1. python的定位是“优雅”、“明确”、“简单”，所以Python程序看上去总是简单易懂，Python的哲学就是简单优雅，尽量写容易看明白的代码，尽量写少的代码。
2. python的缺点：
   1. 和C程序相比略慢
   2. 代码不能加密
3. 数据类型
   1. 整数
   2. 浮点数 对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代，1.23x109就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5，等等
   3. 字符串 字符串里面有很多字符都需要转义，就需要加很多\，为了简化，Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义print\(r'\t\'\)，结果为\t ；如果字符串内部有很多换行，用`\n`写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用`'''...'''`的格式表示多行内容
   4. 布尔类型 True，False
   5. 空值None
   6. 变量 a=1 ，a=‘123’
   7. 常量 /除法默认结果为浮点数，9 / 3 = 3.0，//为地板除法，结果为整数
4. 字符串和编码
   1. 现在，捋一捋ASCII编码和Unicode编码的区别：ASCII编码是1个字节，而Unicode编码通常是2个字节。
   2. 如果统一成Unicode编码，乱码问题从此消失了。但是，如果你写的文本基本上全部是英文的话，用Unicode编码比ASCII编码需要多一倍的存储空间，在存储和传输上就十分不划算。本着节约的精神，又出现了把Unicode编码转化为“可变长编码”的UTF-8编码。UTF-8编码把一个Unicode字符根据不同的数字大小编码成1-6个字节，常用的英文字母被编码成1个字节，汉字通常是3个字节，只有很生僻的字符才会被编码成4-6个字节。如果你要传输的文本包含大量英文字符，用UTF-8编码就能节省空间.
   3. 在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码。
   4. 在最新的Python 3版本中，字符串是以Unicode编码的，也就是说，Python的字符串支持多语言
   5. 对于单个字符的编码，Python提供了ord\(\)函数获取字符的整数表示，chr\(\)函数把编码转换为对应的字符.ord\('A'\) = 65，ord\('中'\) = 20013, chr\(66\) = 'B', chr\(25991\) = '文'
   6. 如果知道字符的整数编码，还可以用十六进制这么写`str，`'\u4e2d\u6587' = '中文'
   7. 要计算`str`包含多少个字符，可以用`len()`函数，len\(‘中文’\) = 2，`len()`函数计算的是`str`的字符数，如果换成`bytes`，`len()`函数就计算字节数。len\(‘中文’.encode\('utf-8'\)\) = 6 
   8. python代码存在中文的时候，文件头写以下两行，申明了UTF-8编码并不意味着你的.py文件就是UTF-8编码的，必须并且要确保文本编辑器正在使用UTF-8 without BOM编码
   ```
   #!/usr/bin/env python3
   # -*- coding: utf-8 -*-
   ```
5.  使用list和tuple 
   1. classmates = ['Michael', 'Bob', 'Tracy'] ,list增加元素 classmates.apend('abc') 
   2. classmates.insert(1, 'Jack') 插入元素
   3. classmates.pop() 删除末尾元素
   4. classmates[1] = 'Sarah' 替换元素
   5. 另一种有序列表叫元组：tuple。tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改
   6. classmates = ('Michael', 'Bob', 'Tracy'), classmates没有append和insert方法
   7. 但是，要定义一个只有1个元素的tuple，比如使用t=（1，）防止t被当成了数字1 
6. 条件判断
 1. if x:
    print('True') 只要x是非零数值、非空字符串、非空list等，就判断为True，否则为False。
 2. s = input('birth: ')
birth = int(s) 整数类型转换
7. 循环
 1. pyhon 两种循环 for key in ['a','b','c']: , range函数可以生成一个整数序列for key in range(100):  
 2. 第二种是while循环，while n > 0 : 
 3. 循环中break结束循环，continue停止本次循环继续开始下次。
7. dict和set
 1. d = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}，key不存在时，给key赋值会报错
 2. 判断key是否存在 if key in d: ,删除key   d.pop('Bob')
 3. 需要牢记的第一条就是dict的key必须是不可变对象,是因为dict根据key来计算value的存储位置，如果每次计算相同的key得出的结果不同，那dict内部就完全混乱了。
 4. set和dict类似，也是一组key的集合，但不存储value。由于key不能重复，所以，在set中，没有重复的key。s = set([1, 2, 3]) , s = {1,2,3} , 通过过add(key)方法可以添加元素到set中，可以重复添加，但不会有效果。通过remove(key)方法可以删除元素。
 5. set可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合，因此，两个set可以做数学意义上的交集、并集等操作。
 ```
 s1 = set([1, 2, 3])
 s2 = set([2, 3, 4])
 s1 & s2 等于{2,3}
 s1 | s2 等于{1,2,3,4}
 ```
 6. set和dict的唯一区别仅在于没有存储对应的value，但是，set的原理和dict一样，所以，同样不可以放入可变对象，因为无法判断两个可变对象是否相等，也就无法保证set内部“不会有重复元素”。
 7. 不可变对象,对于不变对象来说，调用对象自身的任意方法，也不会改变该对象自身的内容。相反，这些方法会创建新的对象并返回，这样，就保证了不可变对象本身永远是不可变的。
 ```
 >>> a = 'abc'
>>> a.replace('a', 'A')
'Abc'
>>> a
'abc'
 ```